除了豪爽
chúle háoshuǎng
你对东北人还有什么印象
nǐ duì dōngběi rén hái yǒu shénme yìnxiàng
能喝很多很多酒
néng hē hěn duō hěn duō jiǔ
哈哈哈
hā hā hā
大部分人比较能喝酒
dà bùfèn rén bǐjiào néng hējiǔ
那有一部分人是不能喝的
nà yǒu yí bùfèn rén shì bù néng hē de
比如说Fanfan
bǐrú shuō Fanfan
Fanfan是一个对酒精过敏的人
Fanfan shì yí gè duì jiǔjīng guòmǐn de rén
是不能喝酒的
shì bù néng hējiǔ de
哈哈哈
hā hā hā
Fanfan你是南方人吗
Fanfan nǐ shì nánfāng rén ma
不不不我是东北人
bù bù bù wǒ shì dōngběi rén
哈哈哈啊
hā hā hā a
你长得这么小
nǐ zhǎng de zhème xiǎo
你是东北人
nǐ shì dōngběi rén
对你比我高
duì nǐ bǐ wǒ gāo
哦哈哈哈
ó hā hā hā
真的
zhēn de
哈哈哈
hā hā hā
你看这个Weixuan还要去买金的东西
nǐ kàn zhège Weixuan hái yào qù mǎi jīn de dōngxi
这个才是真正的有钱人
zhège cái shì zhēnzhèng de yǒu qián rén
你帮我多买几块金
nǐ bāng wǒ duō mǎi jǐ kuài jīn
哈哈你瞅我干啥
hā hā nǐ chǒu wǒ gàn shá
我瞅你咋地
wǒ chǒu nǐ zǎ dì
哈哈哈哈
hā hā hā hā
可能再有两句话两个人就要打起来
kěnéng zài yǒu liǎng jù huà liǎng gè rén jiù yào dǎ qǐlái
大家好欢迎来到XiaoguaChinese的播客
dàjiā hǎo huānyíng láidào XiaoguaChinese de bōkè
你们看今天我们穿的都是粉色
nǐmen kàn jīntiān wǒmen chuān de dōu shì fěnsè
哈哈哈
hā hā hā
对Fanfan
duì Fanfan
为什么我们今天要穿粉色
wèishénme wǒmen jīntiān yào chuān fěnsè
可能是因为春天到了吧
kěnéng shì yīnwèi chūntiān dàole ba
因为外边的花都是粉色的
yīnwèi wàibiān de huā dōu shì fěnsè de
我们也是很好看的花哈哈
wǒmen yě shì hěn hǎokàn de huā hā hā
对对对
duì duì duì
所以我们要穿粉色
suǒyǐ wǒmen yào chuān fěnsè
嗯好
ǹg hǎo
Weixuan我们今天要聊什么
Weixuan wǒmen jīntiān yào liáo shénme
我们今天聊一聊我们的家乡
wǒmen jīntiān liáo yī liáo wǒmen de jiāxiāng
对我们要聊一聊
duì wǒmen yào liáo yī liáo
我们来自哪里
wǒmen láizì nǎlǐ
和中国人对我们来自的地方
hé zhōngguó rén duì wǒmen láizì de dìfāng
有什么刻板印象
yǒu shénme kèbǎn yìnxiàng
那刻板印象呢
nà kèbǎn yìnxiàng ne
就是觉得这些人好像是这样子的
jiù shì juéde zhèxiē rén hǎoxiàng shì zhèyàngzi de
就是大家
jiù shì dàjiā
这里的所有的人都是这样子的
zhèlǐ de suǒyǒu de rén dōu shì zhèyàngzi de
这是一种刻板印象
zhè shì yì zhǒng kèbǎn yìnxiàng
不一定是真的
bù yídìng shì zhēn de
好Fanfan
hǎo Fanfan
你来自哪
nǐ láizì nǎ
我来自东北吉林
wǒ láizì dōngběi Jílín
对
duì
好的
hǎo de
那我们可以想一想
nà wǒmen kěyǐ xiǎng yī xiǎng
中国人对东北吉林有什么刻板印象
Zhōngguó rén duì Dōngběi Jílín yǒu shénme kèbǎn yìnxiàng
我觉得如果说到东北人
wǒ juéde rúguǒ shuōdào Dōngběi rén
我们第一想到的第一个词是很豪爽
wǒmen dì yī xiǎngdào de dì yī gè cí shì hěn háoshuǎng
豪爽就是这个人性格比较外向
háoshuǎng jiùshì zhège rén xìnggé bǐjiào wàixiàng
然后能说很多
ránhòu néng shuō hěn duō
可以很快和陌生人做朋友
kěyǐ hěn kuài hé mòshēng rén zuò péngyou
Weixuan除了豪爽
Weixuan chúle háoshuǎng
你对东北人还有什么印象
nǐ duì Dōngběi rén hái yǒu shénme yìnxiàng
能喝很多很多酒
néng hē hěn duō hěn duō jiǔ
哈哈哈
hā hā hā
我觉得我作为南方人
wǒ juéde wǒ zuòwéi nánfāng rén
对北方人的印象就是都很能喝酒
duì běifāng rén de yìnxiàng jiùshì dōu hěn néng hējiǔ
能喝很多
néng hē hěn duō
我对东北的刻板印象是
wǒ duì Dōngběi de kèbǎn yìnxiàng shì
你们的菜很大盘
nǐmen de cài hěn dà pán
如果你去一个比如说
rúguǒ nǐ qù yí gè bǐrú shuō
东北的餐厅
Dōngběi de cāntīng
那你要点少一点
nà nǐ yào diǎn shǎo yìdiǎn
因为那里的菜很大
yīnwèi nàlǐ de cài hěn dà
老板会给你很多
lǎobǎn huì gěi nǐ hěn duō
Zhifei我觉得这个不是刻板印象
Zhifei wǒ juéde zhège bú shì kèbǎn yìnxiàng
这个是真的
zhège shì zhēn de
就是
jiùshì
如果你去东北
rúguǒ nǐ qù Dōngběi
他们真的会给你非常大的这个菜
tāmen zhēnde huì gěi nǐ fēicháng dà de zhège cài
有可能是用盆
yǒu kěnéng shì yòng pén
不是用盘子
bú shì yòng pánzi
所以一定要少点一点
suǒyǐ yídìng yào shǎo diǎn yìdiǎn
还有Fanfan
hái yǒu Fanfan
我的刻板印象是东北人很搞笑
wǒ de kèbǎn yìnxiàng shì Dōngběi rén hěn gǎoxiào
他们好像说话的时候
tāmen hǎoxiàng shuōhuà de shíhòu
就会不知道怎么的很好笑
jiù huì bù zhīdào zěnme de hěn hǎoxiào
会说很多比喻啊
huì shuō hěn duō bǐyù a
很好笑的说法
hěn hǎoxiào de shuōfǎ
所以我觉得
suǒyǐ wǒ juéde
东北人很幽默
Dōngběi rén hěn yōumò
这个是真的
zhège shì zhēn de
也不是刻板印象
yě bú shì kèbǎn yìnxiàng
哈哈哈
hā hā hā
对中国很多的喜剧演员都是东北人
duì Zhōngguó hěn duō de xǐjù yǎnyuán dōu shì Dōngběi rén
可能就是东北人天生就有喜剧的
kěnéng jiùshì Dōngběi rén tiānshēng jiù yǒu xǐjù de
自己就带了喜剧的细胞和基因
zìjǐ jiù dài le xǐjù de xìbāo hé jīyīn
一出生就会很搞笑
yì chūshēng jiù huì hěn gǎoxiào
哈哈哈
hā hā hā
可能有这样的天赋
kěnéng yǒu zhèyàng de tiānfù
那Fanfan
nà Fanfan
你觉得这些刻板印象里
nǐ juéde zhèxiē kèbǎn yìnxiàng lǐ
哪些是你同意的
nǎxiē shì nǐ tóngyì de
哪些是你不同意的呢
nǎxiē shì nǐ bù tóngyì de ne
我觉得东北人比较豪爽
wǒ juéde Dōngběi rén bǐjiào háoshuǎng
然后比较幽默
ránhòu bǐjiào yōumò
菜量很大
cài liàng hěn dà
这些都是我同意的
zhèxiē dōu shì wǒ tóngyì de
但是东北人很能喝酒
dànshì Dōngběi rén hěn néng hējiǔ
我觉得可能大部分人比较能喝酒
wǒ juéde kěnéng dà bùfen rén bǐjiào néng hējiǔ
那有一部分人是不能喝的
nà yǒu yí bùfen rén shì bù néng hē de
比如说Fanfan
bǐrú shuō Fanfan
Fanfan是一个对酒精过敏的人
Fanfan shì yí gè duì jiǔjīng guòmǐn de rén
是不能喝酒的
shì bù néng hējiǔ de
哈哈哈
hā hā hā
所以每次我出去跟同事
suǒyǐ měi cì wǒ chūqù gēn tóngshì
然后一起吃饭的时候
ránhòu yìqǐ chīfàn de shíhòu
他们说
tāmen shuō
Fanfan你是东北人喝
Fanfan nǐ shì Dōngběi rén hē
哈哈哈
hā hā hā
我说不不不
wǒ shuō bù bù bù
我说我真的喝不了
wǒ shuō wǒ zhēn de hē bù liǎo
我对酒精过敏
wǒ duì jiǔjīng guòmǐn
他们说啊
tāmen shuō a
真的不能吧
zhēn de bù néng ba
东北人不是都很能喝吗
Dōngběi rén bú shì dōu hěn néng hē ma
我说oh no
wǒ shuō oh no
不是真的
bú shì zhēn de
真的我不能喝
zhēn de wǒ bù néng hē
所以也有很多人是不能喝的
suǒyǐ yě yǒu hěn duō rén shì bù néng hē de
还有很多人可能觉得
hái yǒu hěn duō rén kěnéng juéde
东北人长得比较高
Dōngběi rén zhǎng de bǐjiào gāo
比较壮
bǐjiào zhuàng
那种很高大的
nà zhǒng hěn gāo dà de
所以出去的时候
suǒyǐ chūqù de shíhòu
他们都会问我
tāmen dōu huì wèn wǒ
Fanfan你是南方人吗
Fanfan nǐ shì Nánfāng rén ma
不不不
bù bù bù
我是东北人
wǒ shì Dōngběi rén
哈哈哈他们说啊
hā hā hā tāmen shuō a
你长得这么小
nǐ zhǎng de zhème xiǎo
你是东北人
nǐ shì Dōngběi rén
我说对
wǒ shuō duì
不是所有的东北人都是很高很大的
bú shì suǒyǒu de Dōngběi rén dōu shì hěn gāo hěn dà de
Fanfan你多高啊
Fanfan nǐ duō gāo a
我很好奇
wǒ hěn hàoqí
我不到一米6 一米58
wǒ bù dào yì mǐ liù yì mǐ wǔ shí bā
哈哈哈
hā hā hā
你比我高
nǐ bǐ wǒ gāo
哈哈哈
hā hā hā
真的
zhēn de
哈哈哈
hā hā hā
大家知道我多高吗
dàjiā zhīdào wǒ duō gāo ma
我知道但是我不说
wǒ zhīdào dànshì wǒ bù shuō
你说你说
nǐ shuō nǐ shuō
我一米50
wǒ yì mǐ wǔ shí
所以我从小就很小一只
suǒyǐ wǒ cóngxiǎo jiù hěn xiǎo yì zhī
在视频里看到的Zhifei
zài shìpín lǐ kàndào de Zhifei
我觉得她是一个很高的人
wǒ juéde tā shì yí ge hěn gāo de rén
哈哈哈
hā hā hā
真的吗
zhēn de ma
对
duì
太好笑了
tài hǎo xiào le
真的真的
zhēn de zhēn de
我们来说一说我的家乡吧
wǒmen lái shuō yì shuō wǒ de jiāxiāng ba
我是一个广东人
wǒ shì yí ge Guǎngdōng rén
我出生在一个农村
wǒ chūshēng zài yí ge nóngcūn
广东梅州
Guǎngdōng Méizhōu
但是呢我从小长大的地方是深圳
dànshì ne wǒ cóngxiǎo zhǎngdà de dìfāng shì Shēnzhèn
大家比较熟悉深圳
dàjiā bǐjiào shúxī Shēnzhèn
你们对深圳有什么刻板印象说吧
nǐmen duì Shēnzhèn yǒu shénme kèbǎn yìnxiàng shuō ba
我觉得深圳就是有钱
wǒ juéde Shēnzhèn jiùshì yǒu qián
哈哈哈
hā hā hā
发展得非常的快
fāzhǎn de fēicháng de kuài
就是生活节奏很快的
jiùshì shēnghuó jiézòu hěn kuài de
然后很多东西都是非常时尚的
ránhòu hěn duō dōngxi dōu shì fēicháng shíshàng de
这是我对深圳的印象
zhè shì wǒ duì Shēnzhèn de yìnxiàng
说到深圳
shuō dào Shēnzhèn
我会第一个想到
wǒ huì dì yī gè xiǎng dào
就是我们上小学的时候
jiù shì wǒmen shàng xiǎoxué de shíhòu
1979年的时候
yī jiǔ qī jiǔ nián de shíhòu
然后深圳画了一个圈
ránhòu Shēnzhèn huà le yí gè quān
中国把深圳选为改革开放的试点
Zhōngguó bǎ Shēnzhèn xuǎn wéi gǎigé kāifàng de shìdiǎn
然后那个时候开始
ránhòu nà ge shíhòu kāishǐ
深圳要比全中国其他的城市
Shēnzhèn yào bǐ quán Zhōngguó qítā de chéngshì
更快地发展起来
gèng kuài de fāzhǎn qǐlái
所以这个是
suǒyǐ zhè ge shì
如果一说到深圳
rúguǒ yì shuō dào Shēnzhèn
我会想到第一个点
wǒ huì xiǎng dào dì yī gè diǎn
好吧那这个不是印象
hǎo ba nà zhè ge bú shì yìnxiàng
这个就是事实
zhè ge jiù shì shìshí
哈哈哈
hā hā hā
发生的事情
fāshēng de shìqing
哈哈哈
hā hā hā
如果说印象的话
rúguǒ shuō yìnxiàng de huà
我会想说发展得很快
wǒ huì xiǎng shuō fāzhǎn de hěn kuài
但是我知道在深圳
dànshì wǒ zhīdào zài Shēnzhèn
有的地方发展得很快
yǒu de dìfāng fāzhǎn de hěn kuài
但是如果在一些农村
dànshì rúguǒ zài yìxiē nóngcūn
不能说它发展得很慢
bù néng shuō tā fāzhǎn de hěn màn
但是它还是就是农村的样子
dànshì tā háishì jiùshì nóngcūn de yàngzi
不是现代化的样子
bú shì xiàndàihuà de yàngzi
所以它的对比很明显
suǒyǐ tā de duìbǐ hěn míngxiǎn
那如果你们见到一个深圳人
nà rúguǒ nǐmen jiàndào yí gè Shēnzhèn rén
你们会想问他什么
nǐmen huì xiǎng wèn tā shénme
我会想问他
wǒ huì xiǎng wèn tā
你家的地在哪儿
nǐ jiā de dì zài nǎr
政府什么时候拆你家的房子
zhèngfǔ shénme shíhòu chāi nǐ jiā de fángzi
什么时候给你钱和新的房子
shénme shíhòu gěi nǐ qián hé xīn de fángzi
真的吗
zhēn de ma
你有这样子的印象
nǐ yǒu zhèyàngzi de yìnxiàng
上海和深圳
Shànghǎi hé Shēnzhèn
我一般如果有朋友我会问他们
wǒ yìbān rúguǒ yǒu péngyǒu wǒ huì wèn tāmen
你们家在农村有没有房子
nǐmen jiā zài nóngcūn yǒu méiyǒu fángzi
有没有地
yǒu méiyǒu dì
政府要不要用你们家的房子
zhèngfǔ yào bù yào yòng nǐmen jiā de fángzi
要不要拆你们家的房子
yào bù yào chāi nǐmen jiā de fángzi
用你们家的地
yòng nǐmen jiā de dì
如果有那我一定要和你做朋友
rúguǒ yǒu nà wǒ yídìng yào hé nǐ zuò péngyǒu
因为你很快会变得非常的有钱
yīnwèi nǐ hěn kuài huì biàn de fēicháng de yǒu qián
哈哈哈
hā hā hā
我感觉要被Weixuan笑死了
wǒ gǎnjué yào bèi Weixuan xiào sǐ le
今天Weixuan很搞笑
jīntiān Weixuan hěn gǎoxiào
所以Zhifei你们家的房子
suǒyǐ Zhifei nǐmen jiā de fángzi
老家的房子已经拆了吗
lǎojiā de fángzi yǐjīng chāi le ma
你们要知道
nǐmen yào zhīdào
我不是一个地地道道的深圳人
wǒ bú shì yí gè dìdì dàodào de Shēnzhèn rén
我的老家
wǒ de lǎojiā
不在深圳
bú zài Shēnzhèn
在广东梅州
zài Guǎngdōng Méizhōu
如果真的是你
rúguǒ zhēn de shì nǐ
比如说爸爸妈妈就是深圳人
bǐrú shuō bàba māma jiù shì Shēnzhèn rén
然后你一出生就是深圳人
ránhòu nǐ yì chūshēng jiù shì Shēnzhèn rén
这些人非常非常少
zhèxiē rén fēicháng fēicháng shǎo
深圳的本地人太少了
Shēnzhèn de běndì rén tài shǎo le
所以你很难遇见
suǒyǐ nǐ hěn nán yùjiàn
那你会说粤语吗
nà nǐ huì shuō Yuèyǔ ma
你会说广东话吗
nǐ huì shuō Guǎngdōng huà ma
我会说粤语
wǒ huì shuō Yuèyǔ
我会说广东话
wǒ huì shuō Guǎngdōng huà
那你想什么时候去香港
nà nǐ xiǎng shénme shíhòu qù Xiānggǎng
如果你去香港的话
rúguǒ nǐ qù Xiānggǎng de huà
可不可以帮我买一些东西
kě bù kěyǐ bāng wǒ mǎi yìxiē dōngxi
比如帮我买包
bǐrú bāng wǒ mǎi bāo
帮我买化妆品
bāng wǒ mǎi huàzhuāngpǐn
就是在大陆会比较贵的东西
jiù shì zài Dàlù huì bǐjiào guì de dōngxi
然后在香港比较便宜
ránhòu zài Xiānggǎng bǐjiào piányi
我之前还问过我一个朋友
wǒ zhīqián hái wèn guò wǒ yí gè péngyǒu
可不可以去香港帮我买金镯子
kě bù kěyǐ qù Xiānggǎng bāng wǒ mǎi jīn zhuózi
就是黄金做的手镯
jiù shì huángjīn zuò de shǒuzhuó
因为最近的黄金的价格很高
yīnwèi zuìjìn de huángjīn de jiàgé hěn gāo
所以我想说
suǒyǐ wǒ xiǎng shuō
如果你去香港
rúguǒ nǐ qù Xiānggǎng
你可以帮我买一些东西
nǐ kěyǐ bāng wǒ mǎi yìxiē dōngxi
你们觉得深圳是有钱人
nǐmen juéde Shēnzhèn shì yǒuqián rén
你看这个Weixuan还要去买金的东西
nǐ kàn zhège Weixuan hái yào qù mǎi jīn de dōngxi
这个才是真正的有钱人
zhège cái shì zhēnzhèng de yǒuqián rén
你帮我多买几块金
nǐ bāng wǒ duō mǎi jǐ kuài jīn
因为黄金它就一直放在那里
yīnwèi huángjīn tā jiù yìzhí fàng zài nàlǐ
它也是很值钱的
tā yě shì hěn zhíqián de
不是说像这种比如说手机呀
bú shì shuō xiàng zhèzhǒng bǐrú shuō shǒujī ya
电脑呀你买回来之后
diànnǎo ya nǐ mǎi huílái zhīhòu
你再卖的话就可能很便宜了
nǐ zài mài de huà jiù kěnéng hěn piányi le
但是黄金就不会
dànshì huángjīn jiù bú huì
他可能还会升值
tā kěnéng hái huì shēngzhí
还会涨价
hái huì zhǎngjià
所以Weixuan真的太聪明了
suǒyǐ Weixuan zhēn de tài cōngmíng le
哈哈哈
hā hā hā
Weixuan又有钱又聪明又搞笑
Weixuan yòu yǒuqián yòu cōngmíng yòu gǎoxiào
又好看
yòu hǎokàn
重点是又好看
zhòngdiǎn shì yòu hǎokàn
哈哈哈
hā hā hā
都不好意思了
dōu bù hǎoyìsi le
我们是真的经常去香港
wǒmen shì zhēn de jīngcháng qù Xiānggǎng
我的妈妈
wǒ de māma
经常和朋友去香港买东西
jīngcháng hé péngyǒu qù Xiānggǎng mǎi dōngxi
你们知道
nǐmen zhīdào
就是大家去香港最经常买的是奶粉
jiù shì dàjiā qù Xiānggǎng zuì jīngcháng mǎi de shì nǎifěn
很多地方会说
hěn duō dìfāng huì shuō
你去香港
nǐ qù Xiānggǎng
你只能买两罐奶粉
nǐ zhǐ néng mǎi liǎng guàn nǎifěn
因为太多人买奶粉了
yīnwèi tài duō rén mǎi nǎifěn le
在深圳
zài Shēnzhèn
在中国的大陆买不到很好的奶粉
zài Zhōngguó de dàlù mǎi bù dào hěn hǎo de nǎifěn
我小的时候呢
wǒ xiǎo de shíhou ne
也会去香港
yě huì qù Xiānggǎng
比如说周末去香港看一个电影
bǐrú shuō zhōumò qù Xiānggǎng kàn yí gè diànyǐng
和朋友去香港吃饭
hé péngyǒu qù Xiānggǎng chīfàn
去爬山都会
qù páshān dōu huì
很方便
hěn fāngbiàn
那Zhifei我想问
nà Zhifei wǒ xiǎng wèn
就是你小的时候
jiù shì nǐ xiǎo de shíhou
比如说深圳的人
bǐrú shuō Shēnzhèn de rén
穿的衣服
chuān de yīfu
真的很像香港的电影里的明星
zhēn de hěn xiàng Xiānggǎng de diànyǐng lǐ de míngxīng
穿的那样吗
chuān de nàyàng ma
就是很时尚的
jiù shì hěn shíshàng de
我觉得这个不是真的
wǒ juéde zhè ge bú shì zhēn de
我觉得深圳人穿得不是很好看
wǒ juéde Shēnzhèn rén chuān de bú shì hěn hǎokàn
可能我们有很多很多选择
kěnéng wǒmen yǒu hěn duō hěn duō xuǎnzé
很多市场
hěn duō shìchǎng
你可以去买衣服
nǐ kěyǐ qù mǎi yīfu
但是我小的时候
dànshì wǒ xiǎo de shíhou
和我身边的人穿得不是很好看
hé wǒ shēnbiān de rén chuān de bú shì hěn hǎokàn
但是可能会有很多人穿名牌
dànshì kěnéng huì yǒu hěn duō rén chuān míngpái
因为有很多是真的名牌
yīnwèi yǒu hěn duō shì zhēn de míngpái
有很多是假的名牌
yǒu hěn duō shì jiǎ de míngpái
在深圳有很多
zài Shēnzhèn yǒu hěn duō
深圳的东西是不是很贵
Shēnzhèn de dōngxi shì bú shì hěn guì
你想说跟哪里比
nǐ xiǎng shuō gēn nǎlǐ bǐ
跟中国的其他的城市比
gēn Zhōngguó de qítā de chéngshì bǐ
因为我之前有一个我姥姥的朋友
yīnwèi wǒ zhīqián yǒu yí gè wǒ lǎolao de péngyǒu
就是我妈妈的妈妈
jiù shì wǒ māma de māma
就是我姥姥她的朋友
jiù shì wǒ lǎolao tā de péngyǒu
然后她儿子在深圳
ránhòu tā érzi zài Shēnzhèn
她就去深圳
tā jiù qù Shēnzhèn
然后她回来说你知道吗
ránhòu tā huílái shuō nǐ zhīdào ma
哇深圳的东西好贵
wā Shēnzhèn de dōngxi hǎo guì
我要一根黄瓜就要5块钱
wǒ yào yì gēn huánggua jiù yào wǔ kuài qián
5块钱我在内蒙古
wǔ kuài qián wǒ zài Nèiměnggǔ
我可以买一袋子
wǒ kěyǐ mǎi yì dài zi
为什么要去深圳
wèishénme yào qù Shēnzhèn
去买一根黄瓜
qù mǎi yì gēn huángguā
哈哈哈
hā hā hā
那如果跟别的城市比的话
nà rúguǒ gēn bié de chéngshì bǐ de huà
深圳会比较贵
Shēnzhèn huì bǐjiào guì
衣服
yīfu
去外面吃饭买东西都会比较贵
qù wàimiàn chīfàn mǎi dōngxi dōu huì bǐjiào guì
那我小的时候
nà wǒ xiǎo de shíhou
我觉得我吃的东西
wǒ juéde wǒ chī de dōngxi
还有很多穿的东西都是不花钱的
hái yǒu hěn duō chuān de dōngxi dōu shì bù huā qián
给我们捐一些衣服
gěi wǒmen juān yìxiē yīfu
就是可能还比较新的
jiùshì kěnéng hái bǐjiào xīn de
然后呢
ránhòu ne
就是会送到学校里
jiùshì huì sòng dào xuéxiào lǐ
大家就可以去选择自己喜欢的衣服呀
dàjiā jiù kěyǐ qù xuǎnzé zìjǐ xǐhuan de yīfu ya
自己喜欢的东西
zìjǐ xǐhuan de dōngxi
因为我爷爷那个时候是校长
yīnwèi wǒ yéye nàgè shíhou shì xiàozhǎng
所以我都会先选
suǒyǐ wǒ dōu huì xiān xuǎn
哈哈哈
hā hā hā
是全校穿得最好的那个人是不是
shì quánxiào chuān de zuì hǎo de nàgè rén shì bú shì
那个小女孩
nàgè xiǎo nǚhái
哈哈哈哈
hā hā hā hā
村花
cūnhuā
村里的一枝花
cūn lǐ de yì zhī huā
是的是的
shì de shì de
那说到刚才Weixuan的那个刻板印象
nà shuō dào gāngcái Weixuan de nàgè kèbǎn yìnxiàng
就是深圳有农村
jiùshì Shēnzhèn yǒu nóngcūn
是很像农村
shì hěn xiàng nóngcūn
我觉得这个不是真的
wǒ juéde zhège bú shì zhēn de
至少我没有看过非常农村的地方
zhìshǎo wǒ méiyǒu kànguò fēicháng nóngcūn de dìfāng
深圳有很多工厂
Shēnzhèn yǒu hěn duō gōngchǎng
所以有一些不太发达的地方
suǒyǐ yǒu yìxiē bú tài fādá de dìfāng
就会有很多的工厂
jiù huì yǒu hěn duō de gōngchǎng
有很多的工人
yǒu hěn duō de gōngrén
他们来自中国的所有的地方
tāmen láizì Zhōngguó de suǒyǒu de dìfāng
它可能会很像
tā kěnéng huì hěn xiàng
就是我们说是工业区
jiùshì wǒmen shuō shì gōngyèqū
就是有很多工厂
jiùshì yǒu hěn duō gōngchǎng
他们在做一些东西
tāmen zài zuò yìxiē dōngxi
真正的农村我好像没有看到过
zhēnzhèng de nóngcūn wǒ hǎoxiàng méiyǒu kàndào guò
除非你去深圳旁边的一些小城市
chúfēi nǐ qù Shēnzhèn pángbiān de yìxiē xiǎo chéngshì
可能可以
kěnéng kěyǐ
那我们可以说Weixuan的地方
nà wǒmen kěyǐ shuō Weixuan de dìfang
Weixuan来自内蒙古包头
Weixuan láizì Nèiměnggǔ Bāotóu
就是把头包起来的那个包头
jiùshì bǎ tóu bāo qǐlái de nàgè Bāotóu
哈哈哈
hā hā hā
但是不是因为我们要把头包起来
dànshì búshì yīnwèi wǒmen yào bǎ tóu bāo qǐlái
所以那个城市叫包头
suǒyǐ nàgè chéngshì jiào Bāotóu
是因为内蒙古它是说蒙语
shì yīnwèi Nèiměnggǔ tā shì shuō Méngyǔ
有很多的蒙古族人
yǒu hěn duō de Měnggǔzú rén
所以我们会说蒙古语
suǒyǐ wǒmen huì shuō Ménggǔyǔ
我不会说蒙语
wǒ bú huì shuō Méngyǔ
但是如果我出去
dànshì rúguǒ wǒ chūqù
别人说你是内蒙人
biérén shuō nǐ shì Nèiměng rén
你可不可以唱首歌
nǐ kěbùkěyǐ chàng shǒu gē
我说我可以
wǒ shuō wǒ kěyǐ
然后我唱一个蒙族的歌
ránhòu wǒ chàng yí gè Méngzú de gē
但是我只会这一首
dànshì wǒ zhǐ huì zhè yì shǒu
就是为了给别人唱的
jiùshì wèile gěi biérén chàng de
然后专门去学了这一首
ránhòu zhuānmén qù xué le zhè yì shǒu
我的印象可能内蒙古不会很发达
wǒ de yìnxiàng kěnéng Nèiměnggǔ bú huì hěn fādá
没有听过很多大的公司在那里
méiyǒu tīngguò hěn duō dà de gōngsī zài nàlǐ
感觉呼和浩特有很多很贵的车
gǎnjué Hūhéhàotè yǒu hěn duō hěn guì de chē
这个是我听过的
zhège shì wǒ tīngguò de
就是很多有钱的人会去那里
jiùshì hěn duō yǒuqián de rén huì qù nàlǐ
还有的印象就是
hái yǒu de yìnxiàng jiùshì
你们会吃很多牛肉和羊肉
nǐmen huì chī hěn duō niúròu hé yángròu
也是喝很多牛奶
yě shì hē hěn duō niúnǎi
还有内蒙古的人就是会很高大很壮
hái yǒu Nèiměnggǔ de rén jiùshì huì hěn gāodà hěn zhuàng
我觉得我是很向往内蒙古的
wǒ juéde wǒ shì hěn xiàngwǎng Nèiměnggǔ de
因为我非常喜欢那种大草原
yīnwèi wǒ fēicháng xǐhuan nà zhǒng dà cǎoyuán
就是在内蒙古有很多很多的大草原
jiùshì zài Nèiměnggǔ yǒu hěn duō hěn duō de dà cǎoyuán
比如说现在
bǐrú shuō xiànzài
现在的草应该没有绿吧Weixuan
xiànzài de cǎo yīnggāi méiyǒu lǜ ba Weixuan
没有要7月份
méiyǒu yào qī yuèfèn
所以七八月份的时候
suǒyǐ qī bā yuèfèn de shíhòu
有很多的中国人都会去旅游
yǒu hěn duō de Zhōngguó rén dōu huì qù lǚyóu
哇因为真的太好了
wā yīnwèi zhēn de tài hǎo le
那种感觉
nà zhǒng gǎnjué
所以我对内蒙古最大的印象就是
suǒyǐ wǒ duì Nèiměnggǔ zuì dà de yìnxiàng jiùshì
它的草原是很大的
tā de cǎoyuán shì hěn dà de
而且你在草原上可以看到很多牛
érqiě nǐ zài cǎoyuán shàng kěyǐ kàndào hěn duō niú
很多羊很多可爱的动物
hěn duō yáng hěn duō kě'ài de dòngwù
是我向往的地方
shì wǒ xiàngwǎng de dìfang
就是因为
jiùshì yīnwèi
它是那种好像交通不太便利
tā shì nà zhǒng hǎoxiàng jiāotōng bú tài biànlì
所以如果我们在淘宝上买东西的话
suǒyǐ rúguǒ wǒmen zài Táobǎo shàng mǎi dōngxi dehuà
好像新疆和内蒙古是不包邮的
hǎoxiàng Xīnjiāng hé Nèiměnggǔ shì bù bāoyóu de
哈哈哈
hāhāhā
新疆内蒙古
Xīnjiāng Nèiměnggǔ
西藏不包邮
Xīzàng bù bāoyóu
哈哈哈对对对
hāhāhā duì duì duì
但是不是因为它不发达
dànshì bú shì yīnwèi tā bù fādá
是因为它太远了
shì yīnwèi tā tài yuǎn le
你比如说我从小长大
nǐ bǐrú shuō wǒ cóngxiǎo zhǎngdà
我就是在城市里面长大的
wǒ jiùshì zài chéngshì lǐmiàn zhǎngdà de
所以我觉得我在内蒙古长大
suǒyǐ wǒ juéde wǒ zài Nèiměnggǔ zhǎngdà
在包头长大
zài Bāotóu zhǎngdà
和我现在在威海
hé wǒ xiànzài zài Wēihǎi
城市没有任何的不一样
chéngshì méiyǒu rènhé de bù yíyàng
就是城市的样子
jiùshì chéngshì de yàngzi
有大楼有马路
yǒu dàlóu yǒu mǎlù
然后有很多的车
ránhòu yǒu hěn duō de chē
我觉得都是一样的
wǒ juéde dōu shì yíyàng de
所以我觉得发达要看这个城市的大小
suǒyǐ wǒ juéde fādá yào kàn zhège chéngshì de dàxiǎo
比如包头它是内蒙古
bǐrú Bāotóu tā shì Nèiměnggǔ
我想说它是内蒙古
wǒ xiǎng shuō tā shì Nèiměnggǔ
二或者第三大的城市
èr huòzhě dì sān dà de chéngshì
所以其实还是比较发达的
suǒyǐ qíshí hái shì bǐjiào fādá de
然后人我觉得你说的很对
ránhòu rén wǒ juéde nǐ shuō de hěn duì
就是看起来就是很高大
jiùshì kàn qǐlái jiùshì hěn gāodà
蒙古族他们有一个传统的节日
Měnggǔzú tāmen yǒu yí ge chuántǒng de jiérì
叫那达慕大会
jiào Nàdámù Dàhuì
然后那达慕大会上他们有一个
ránhòu Nàdámù Dàhuì shàng tāmen yǒu yí ge
非常重要的一个活动
fēicháng zhòngyào de yí ge huódòng
就是要摔跤
jiùshì yào shuāijiāo
所以如果这个人他太瘦弱了
suǒyǐ rúguǒ zhège rén tā tài shòuruò le
太小了就像Zhifei一样
tài xiǎo le jiù xiàng Zhifei yíyàng
那你上去和人摔跤
nà nǐ shàngqù hé rén shuāijiāo
人家一脚就把你踩在脚底下了
rénjia yì jiǎo jiù bǎ nǐ cǎi zài jiǎo dǐxià le
怎么办
zěnme bàn
为什么说到内蒙古要说到我
wèishéme shuō dào Nèiměnggǔ yào shuō dào wǒ
为什么要用我做例子
wèishéme yào yòng wǒ zuò lìzi
我很无辜
wǒ hěn wúgū
哈哈哈
hā hā hā
因为现在只有我们三个人
yīnwèi xiànzài zhǐ yǒu wǒmen sān ge rén
所以我只能找你
suǒyǐ wǒ zhǐ néng zhǎo nǐ
哈哈哈好吧
hā hā hā hǎo ba
所以我们会吃
suǒyǐ wǒmen huì chī
因为冬天的时候特别特别冷
yīnwèi dōngtiān de shíhou tèbié tèbié lěng
然后我们会吃很多的羊肉牛肉
ránhòu wǒmen huì chī hěn duō de yángròu niúròu
然后让自己不要那么冷
ránhòu ràng zìjǐ bú yào nàme lěng
长得很强壮
zhǎng de hěn qiángzhuàng
这个也是真的
zhège yě shì zhēn de
Fanfan说喝牛奶
Fanfan shuō hē niúnǎi
是真的
shì zhēn de
我从小我喝好多牛奶
wǒ cóng xiǎo wǒ hē hǎo duō niúnǎi
我妈妈说你不喜欢喝水
wǒ māma shuō nǐ bù xǐhuan hē shuǐ
那你就喝牛奶吧
nà nǐ jiù hē niúnǎi ba
所以我小的时候要喝很多牛奶
suǒyǐ wǒ xiǎo de shíhou yào hē hěn duō niúnǎi
我为了不喝牛奶
wǒ wèile bù hē niúnǎi
我就拿着牛奶的碗
wǒ jiù názhe niúnǎi de wǎn
我就偷偷地把它倒掉
wǒ jiù tōutōu de bǎ tā dào diào
不要学我
bú yào xué wǒ
这个不好
zhège bù hǎo
我会把它倒在
wǒ huì bǎ tā dào zài
我妈妈养的植物的那个盆里
wǒ māma yǎng de zhíwù de nàge pén lǐ
然后那个植物就长得特别好
ránhòu nàge zhíwù jiù zhǎng de tèbié hǎo
长得很快
zhǎng de hěn kuài
因为它喝了我的牛奶
yīnwèi tā hē le wǒ de niúnǎi
我第一次听说植物可以喝牛奶
wǒ dì yī cì tīngshuō zhíwù kěyǐ hē niúnǎi
我也是
wǒ yě shì
它会长得很好
tā huì zhǎng de hěn hǎo
但是我听说
dànshì wǒ tīngshuō
喝牛奶的女孩子会非常白
hē niúnǎi de nǚ háizi huì fēicháng bái
Weixuan你是不是很白哈哈
Weixuan nǐ shì bú shì hěn bái hā hā
我好像没有
wǒ hǎoxiàng méiyǒu
可能是因为我把牛奶倒了
kěnéng shì yīnwèi wǒ bǎ niúnǎi dào le
所以我都不是很白
suǒyǐ wǒ dōu bú shì hěn bái
哈哈哈
hā hā hā
现在后悔吗
xiànzài hòuhuǐ ma
哈哈哈
hā hā hā
后悔
hòuhuǐ
如果回到过去
rúguǒ huí dào guòqù
我一定会喝很多很多的牛奶
wǒ yídìng huì hē hěn duō hěn duō de niúnǎi
大家可能不知道
dàjiā kěnéng bù zhīdào
在中国牛奶是比较贵的东西
zài Zhōngguó niúnǎi shì bǐjiào guì de dōngxi
因为我们没有很多牛奶
yīnwèi wǒmen méiyǒu hěn duō niúnǎi
所以我和Fanfan听到Weixuan喝很多牛奶
suǒyǐ wǒ hé Fanfan tīngdào Weixuan hē hěn duō niúnǎi
我是很羡慕的
wǒ shì hěn xiànmù de
就是哇很好
jiùshì wā hěn hǎo
因为那个时候觉得牛奶是很好的东西
yīnwèi nàge shíhou juéde niúnǎi shì hěn hǎo de dōngxi
比较贵
bǐjiào guì
所以你小时候没有喝很多牛奶
suǒyǐ nǐ xiǎoshíhou méiyǒu hē hěn duō niúnǎi
我小时候也没有喝很多牛奶
wǒ xiǎoshíhou yě méiyǒu hē hěn duō niúnǎi
可是我小时候喝了很多AD钙奶
kěshì wǒ xiǎoshíhou hē le hěn duō AD gài nǎi
你们知道AD钙奶吗
nǐmen zhīdào AD gài nǎi ma
哈哈哈
hā hā hā
我是从小时候一直喝到现在
wǒ shì cóng xiǎoshíhou yìzhí hē dào xiànzài
我现在每次去超市
wǒ xiànzài měi cì qù chāoshì
我还是会买4瓶AD钙奶
wǒ háishì huì mǎi sì píng AD gài nǎi
然后回来喝
ránhòu huílái hē
对现在我也会喝
duì xiànzài wǒ yě huì hē
可是小的时候
kěshì xiǎo de shíhou
我的爷爷奶奶
wǒ de yéye nǎinai
他们给我买很多很多的AD钙奶
tāmen gěi wǒ mǎi hěn duō hěn duō de AD gài nǎi
我差不多一天要喝五六瓶AD钙奶
wǒ chàbuduō yì tiān yào hē wǔ liù píng AD gài nǎi
所以我家有非常多的空瓶子
suǒyǐ wǒ jiā yǒu fēicháng duō de kōng píngzi
然后有人来收这种破的瓶子呀
ránhòu yǒurén lái shōu zhèzhǒng pò de píngzi ya
或者是空的一些东西呀
huòzhě shì kōng de yìxiē dōngxi ya
他们就会说
tāmen jiù huì shuō
你家有这个瓶子可以卖吗
nǐ jiā yǒu zhège píngzi kěyǐ mài ma
我们就全都卖给他
wǒmen jiù quándōu mài gěi tā
我们要问一下Weixuan
wǒmen yào wèn yíxià Weixuan
如果说大家知道你是内蒙古人
rúguǒ shuō dàjiā zhīdào nǐ shì Nèiměnggǔ rén
一般会问你什么样的问题
yìbān huì wèn nǐ shénme yàng de wèntí
一般会问我很多很多问题
yìbān huì wèn wǒ hěn duō hěn duō wèntí
比如你会骑马吗
bǐrú nǐ huì qímǎ ma
你家住在帐篷里吗
nǐ jiā zhù zài zhàngpéng lǐ ma
啊你们要学射箭吗
ā nǐmen yào xué shèjiàn ma
还有你会说蒙语吗
hái yǒu nǐ huì shuō Měngyǔ ma
你会跳蒙族舞吗
nǐ huì tiào Měngzú wǔ ma
每一次有新的朋友
měi yí cì yǒu xīn de péngyǒu
我都要给他们解释一遍
wǒ dōu yào gěi tāmen jiěshì yí biàn
你们小时候会学习蒙语吗
nǐmen xiǎoshíhou huì xuéxí Měngyǔ ma
这个我很想问
zhège wǒ hěn xiǎng wèn
不会我们不会学蒙语
bù huì wǒmen bù huì xué Měngyǔ
但是如果是蒙古族的学校
dànshì rúguǒ shì Měnggǔzú de xuéxiào
他们会说蒙语
tāmen huì shuō Měngyǔ
Weixuan那蒙古族的学生
Weixuan nà Měnggǔzú de xuéshēng
他们只能去蒙古族的学校吗
tāmen zhǐ néng qù Měnggǔzú de xuéxiào ma
不不不
bù bù bù
他们可以选
tāmen kěyǐ xuǎn
他们可以去蒙古族的学校
tāmen kěyǐ qù Měnggǔzú de xuéxiào
也可以去
yě kěyǐ qù
汉族的学校都可以
Hànzú de xuéxiào dōu kěyǐ
或者其他民族的学校
huòzhě qítā mínzú de xuéxiào
比如我的高中就是一个
bǐrú wǒ de gāozhōng jiù shì yí gè
回族的学校
Huízú de xuéxiào
所以在你的学校的餐厅
suǒyǐ zài nǐ de xuéxiào de cāntīng
食堂没有猪肉对不对
shítáng méiyǒu zhūròu duì bu duì
没有没有猪肉
méiyǒu méiyǒu zhūròu
然后我们学校的食堂旁边
ránhòu wǒmen xuéxiào de shítáng pángbiān
有个很大很大的超市
yǒu gè hěn dà hěn dà de chāoshì
里边所有的东西
lǐbiān suǒyǒu de dōngxi
都是不可以和猪有关的
dōu shì bù kěyǐ hé zhū yǒuguān de
包括吃的口香糖
bāokuò chī de kǒuxiāngtáng
它里面有一个成分
tā lǐmiàn yǒu yí gè chéngfèn
就可能要加一点猪油
jiù kěnéng yào jiā yìdiǎn zhūyóu
然后也不可以
ránhòu yě bù kěyǐ
所以所有的东西都是专门做的
suǒyǐ suǒyǒu de dōngxi dōu shì zhuānmén zuò de
然后很多人对内蒙古人的印象
ránhòu hěn duō rén duì Nèiměnggǔ rén de yìnxiàng
就是和东北人很像
jiùshì hé Dōngběi rén hěn xiàng
就是觉得
jiùshì juéde
内蒙古人也可以喝很多很多的酒
Nèiměnggǔ rén yě kěyǐ hē hěn duō hěn duō de jiǔ
其实是真的
qíshí shì zhēn de
就是如果两个内蒙的人坐在一起
jiùshì rúguǒ liǎng gè Nèiměng de rén zuò zài yìqǐ
如果即使只有他们两个人
rúguǒ jíshǐ zhǐ yǒu tāmen liǎng gè rén
他们也会喝酒
tāmen yě huì hējiǔ
而且会喝很多酒
érqiě huì hē hěn duō jiǔ
然后如果是很多人
ránhòu rúguǒ shì hěn duō rén
大家聚在一起
dàjiā jù zài yìqǐ
一起吃饭
yìqǐ chīfàn
我们还会唱歌
wǒmen hái huì chànggē
我们会唱祝酒歌
wǒmen huì chàng zhùjiǔgē
祝酒歌就是我唱这首歌
zhùjiǔgē jiùshì wǒ chàng zhè shǒu gē
我唱完然后你喝酒
wǒ chàng wán ránhòu nǐ hējiǔ
会唱很多很多的祝酒歌
huì chàng hěn duō hěn duō de zhùjiǔgē
但是你要看
dànshì nǐ yào kàn
比如说第一次喝酒是祝酒歌1
bǐrú shuō dì yī cì hējiǔ shì zhùjiǔgē yī
然后第二次喝酒是祝酒歌2
ránhòu dì èr cì hējiǔ shì zhùjiǔgē èr
所以有的人会说
suǒyǐ yǒu de rén huì shuō
这首祝酒歌我没有听过
zhè shǒu zhùjiǔgē wǒ méiyǒu tīng guò
这个真的是祝酒歌吗
zhège zhēn de shì zhùjiǔgē ma
然后我的朋友说是
ránhòu wǒ de péngyǒu shuō shì
只不过还没有到这首歌的时候
zhǐbúguò hái méiyǒu dào zhè shǒu gē de shíhou
你已经喝醉了
nǐ yǐjīng hē zuì le
你什么都不知道了
nǐ shénme dōu bù zhīdào le
所以你不知道
suǒyǐ nǐ bù zhīdào
这个也是祝酒歌
zhège yě shì zhùjiǔgē
哈哈哈
hā hā hā
好吧
hǎo ba
喝很多很多酒
hē hěn duō hěn duō jiǔ
然后我也不喜欢喝酒
ránhòu wǒ yě bù xǐhuan hējiǔ
但是我酒精不过敏
dànshì wǒ jiǔjīng bù guòmǐn
所以我没有办法
suǒyǐ wǒ méiyǒu bànfǎ
我每次就会喝两杯酒
wǒ měi cì jiù huì hē liǎng bēi jiǔ
我说啊我不行了我喝不了了
wǒ shuō a wǒ bù xíng le wǒ hē bù liǎo le
就不喝了
jiù bù hē le
那Fanfan呢
nà Fanfan ne
你作为东北人
nǐ zuòwéi Dōngběi rén
大家一般会问你什么样的问题
dàjiā yìbān huì wèn nǐ shénme yàng de wèntí
东北人真的很能喝酒吗
Dōngběi rén zhēn de hěn néng hējiǔ ma
东北的菜那个量真的很大吗
Dōngběi de cài nàge liàng zhēn de hěn dà ma
然后东北人的普通话怎么样
ránhòu Dōngběi rén de pǔtōnghuà zěnme yàng
东北人的普通话好吗
Dōngběi rén de pǔtōnghuà hǎo ma
东北人真的是很虎吗
Dōngběi rén zhēn de shì hěn hǔ ma
就是你们可能不知道
jiùshì nǐmen kěnéng bù zhīdào
虎这个字
hǔ zhè ge zì
我真的很难解释虎这个字
wǒ zhēn de hěn nán jiěshì hǔ zhè ge zì
就是他是有一点
jiùshì tā shì yǒu yīdiǎn
还不是笨
hái bú shì bèn
也不是傻
yě bú shì shǎ
但是好像在这个中间的那种感觉
dànshì hǎoxiàng zài zhè ge zhōngjiān de nà zhǒng gǎnjué
有一点虎
yǒu yīdiǎn hǔ
比如说有一个人
bǐrú shuō yǒu yī ge rén
他可能就是我会一直看着你
tā kěnéng jiùshì wǒ huì yīzhí kànzhe nǐ
然后他就会用东北话说
ránhòu tā jiù huì yòng Dōngběi huà shuō
你瞅我干啥
nǐ chǒu wǒ gànshá
另外一个人就会说
lìngwài yí ge rén jiù huì shuō
我瞅你咋地
wǒ chǒu nǐ zǎdì
哈哈哈
hā hā hā
可能可能
kěnéng kěnéng
哈哈哈
hā hā hā
再有两句话
zài yǒu liǎng jù huà
两个人就要打起来
liǎng ge rén jiù yào dǎ qǐlái
所以大家的刻板印象是东北人很虎
suǒyǐ dàjiā de kèbǎn yìnxiàng shì Dōngběi rén hěn hǔ
脾气不太好
píqi bù tài hǎo
然后东北人的嗓门很大
ránhòu Dōngběi rén de sǎngmén hěn dà
嗓门就是他说话的声音很大
sǎngmén jiùshì tā shuōhuà de shēngyīn hěn dà
好像如果你在餐厅吃饭的时候
hǎoxiàng rúguǒ nǐ zài cāntīng chīfàn de shíhòu
如果有一桌是东北人在喝酒
rúguǒ yǒu yī zhuō shì Dōngběi rén zài hējiǔ
你就会只能听到他们那桌在说话
nǐ jiù huì zhǐ néng tīngdào tāmen nà zhuō zài shuōhuà
好像是在打架一样
hǎoxiàng shì zài dǎjià yíyàng
声音是非常非常大的
shēngyīn shì fēicháng fēicháng dà de
哈哈哈
hā hā hā
是的
shì de
我印象中的东北人都超级可爱
wǒ yìnxiàng zhōng de Dōngběi rén dōu chāojí kě'ài
超级好玩
chāojí hǎowán
我觉得今天我们给大家说了很多
wǒ juéde jīntiān wǒmen gěi dàjiā shuō le hěn duō
关于我们来自的地方
guānyú wǒmen láizì de dìfāng
大家的刻板印象
dàjiā de kèbǎn yìnxiàng
那大家听到这里
nà dàjiā tīng dào zhèlǐ
你们觉得这些地方有意思吗
nǐmen juéde zhèxiē dìfāng yǒuyìsi ma
你们想不想去这些地方旅游
nǐmen xiǎng bù xiǎng qù zhèxiē dìfāng lǚyóu
或者你们认不认识这里的地方呢
huòzhě nǐmen rèn bù rènshi zhèlǐ de dìfāng ne
大家可以留言告诉我们
dàjiā kěyǐ liúyán gàosu wǒmen
OK今天说到这里
OK jīntiān shuō dào zhèlǐ
大家下次见
dàjiā xiàcì jiàn
好拜拜再见
hǎo bàibài zàijiàn
拜拜拜拜
bàibài bàibài